# Проект: Обучение нейронной сети для распознавания рукописных символов

Этот проект предназначен для обучения нейронной сети распознавать рукописные символы английского алфавита (буквы в верхнем и нижнем регистре) и цифры (0-9), используя набор данных EMNIST.

## Ключевые особенности:

* **Две модели:**  Предлагаются две модели нейронной сети: `model_1` (более сложная, потенциально более точная, но требует больше времени на обучение) и `model_2` (простая, быстрая в обучении).
* **Использование Keras:**  Проект построен на базе библиотеки Keras, что упрощает создание и обучение нейронных сетей.
* **Работа с EMNIST:**  Используется  расширенный набор данных рукописных символов EMNIST.
* **Сохранение и загрузка модели:**  Возможность сохранять обученную модель и загружать ее для дальнейшего использования или дообучения.
* **Дообучение:** Функция `next_train` позволяет дообучать существующую модель на новых данных.

## Используемые библиотеки:

* `keras`: Фреймворк для построения и обучения нейронных сетей.
* `idx2numpy`: Для конвертации файлов данных IDX в массивы NumPy.
* `numpy`: Для работы с массивами.

## Функции:

* **`model_1()`:**  Создает и компилирует первую модель нейронной сети.
* **`model_2()`:** Создает и компилирует вторую модель нейронной сети.
* **`create_model(model_name, path_to_done_NN, part_for_samples)`:** Создает, обучает и сохраняет модель.
* **`next_train(path_to_done_NN, path_to_model, part_of_dataset)`:** Загружает, дообучает и сохраняет модель.


## Настройка и запуск:

1.  Установите необходимые библиотеки: `pip install tensorflow keras idx2numpy`
2.  Скачайте набор данных EMNIST (файлы `emnist-byclass-train-images-idx3-ubyte`, `emnist-byclass-train-labels-idx1-ubyte`, `emnist-byclass-test-images-idx3-ubyte`, `emnist-byclass-test-labels-idx1-ubyte`) и поместите их в папку `emnist` в директории проекта.
3.  Для создания и обучения новой модели, вызовите функцию `create_model`, указав имя модели, путь для сохранения и (опционально) часть данных для обучения.
4.  Для дообучения существующей модели, вызовите функцию `next_train`, указав путь к сохраненной модели, путь для сохранения новой модели и (опционально) часть данных для обучения.

```python
# Пример создания и обучения модели 1
create_model('model_1', 'NN_model1.h5')

# Пример дообучения модели
next_train('NN_model1_trained.h5', 'NN_model1.h5') 
